(Royal Betrothal)
(ละครเรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติ)
(ดัดแปลงจากเรื่อง "Long Live
Your Majesty" ของสิงเยียนเยียน)
(ตอนที่ 22)
ยอดเขาของเรางดงามวิจิตร
มีเมฆหมอกปกคลุม
เมื่อแหงนมองจากก้นหุบเขา
จะคล้ายกับแดนสวรรค์
ทิวทัศน์ที่ปรากฏในภาพวาดนี้...
อยู่ในหุบเขาจริง ๆ เจ้าค่ะ
เช่นนั้น แม่นางอาลั่ว
รู้หรือไม่ว่ามี...
แม่นางอาลั่ว
ข้าเห็นว่าในสวน
มีดอกไม้มากมาย
มิทราบว่าจะใช้ทำสิ่งใดหรือ
พรุ่งนี้เป็นเทศกาลดอกไม้
ของหุบเขาเรา
ข้ากำลังยุ่งกับการเตรียมขนมดอกไม้
สำหรับงานเฉลิมฉลอง
เชิญพวกท่านพักผ่อน
พูดคุยกันให้สบายเถิด
หากต้องการอะไร
ก็เรียกข้าได้เลย
ใต้เท้าเมิ่ง
เมื่อครู่ ข้ากำลังจะถามนาง
เรื่องหญ้าฝูชิง
เหตุใดท่านถึง...
เราเพิ่งมาถึง
จู่ ๆ ก็พูดถึงหญ้าฝูชิงขึ้นมา
อาจทำให้เป้าหมายรู้ตัว
ใต้เท้าเมิ่ง
แม่นางอาลั่วจิตใจดีและเรียบง่าย
ตอนที่ข้าถูกพิษงู
ข้าพึ่งนางในการรักษาเพียงผู้เดียว
นางกับพี่ชายมีกันแค่สองคน
ชาวหุบเขาใช้ชีวิตอย่างสันโดษ
ไม่ค่อยสุงสิงกับคนนอก
เพื่อความแน่ใจ
เราควรสืบสวนกันเองก่อน
หยิ่นชิง
เจ้าคุ้นเคย
กับภูมิประเทศบนภูเขามากกว่า
สำหรับภารกิจนี้
เจ้าจงจัดเส้นทางให้ทุกคน
พ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
ภูมิประเทศของหุบเขาวั่งเซียนซับซ้อน
มีงูและสัตว์รบกวนอยู่ทุกที่
เพื่อความปลอดภัย
กระหม่อมขอเสนอให้แบ่งกลุ่มค้นหา
เป็นคู่ชายหญิงพ่ะย่ะค่ะ
ข้าจะไปกับจือหลี่
เจ้านี่ใจร้อนจริง ๆ
จือหลี่เป็นน้องสาวเจ้า
หรือน้องสาวข้ากันแน่
เช่นนั้น
ข้าจะฝืนใจไปกับแม่นางเหยียนแล้วกัน
เจ้าเป็นคนพูดก่อนนะ
ใครกันแน่ที่จำใจ
พูดมาให้ชัด ๆ เลย
ข้าพลั้งปากไป
ข้าหมายความว่า...
เป็นเกียรติของข้า
ที่ได้ปกป้องแม่นางเหยียนอย่างใกล้ชิด
ต้องอย่างนี้สิ
เช่นนั้น ข้าจะไปกับใต้เท้าเมิ่ง
วรยุทธ์ของเจ้ายังอ่อนหัดนัก
ปกป้องใต้เท้าเมิ่งไม่ได้
พรุ่งนี้ข้าจะไปกับนาง
ไม่ว่าเจ้าจะเจออะไร
เจ้าต้องกลับมาก่อนมืด
- แล้วข้าล่ะ
- เหล่าหวง
การที่เจ้าอยู่ที่นี่
มีเป้าหมายที่ยิ่งใหญ่
เหล่าหวง
คุยกับแม่นางอาลั่วให้มากขึ้น
รักษาความรู้สึกที่มีต่อกันไว้
เลิกพูดไร้สาระได้แล้ว
เหล่าหวง
ข้าหมายความว่า
ข้าอยากให้เจ้ากับแม่นางอาลั่ว...
สร้างมิตรภาพ
และเรียนรู้ธรรมเนียม
ของหุบเขาวั่งเซียน
คิดอะไรของเจ้าน่ะ
เหล่าหวง
เจ้าคงไม่ได้คิดว่า...
เจ้ากับแม่นางอาลั่วจะ...
ข้าเปล่านะ
ดินแดนของต้าหนิงช่างงดงามยิ่งนัก
มีทั้งสวรรค์ของหุบเขาวั่งเซียน
และความกว้างใหญ่ของซาโจว
ในดินแดนอันงดงามเหล่านี้
มีทิวทัศน์มากมาย...
ที่ข้าไม่เคยเห็นมาก่อน
พริบตาเดียว
หม่อมฉันก็จากซาโจวมาเสียนาน
เจ้าเกิดที่ซาโจว
หรือถูกพวกค้ามนุษย์พาไปที่นั่น
หม่อมฉันจำไม่ได้
เท่าที่จำความได้
ก็อยู่ที่ซาโจวมาตลอดแล้ว
แล้วพ่อแม่เจ้าล่ะ
จำอะไรเกี่ยวกับพวกเขาได้ไหม
หม่อมฉันจำเรื่องก่อนหน้านั้น...
ไม่ได้เลย
ทำไมหม่อมฉันถึงรู้สึกว่า...
ช่วงนี้ฝ่าบาททรงถาม...
เรื่องอดีตของหม่อมฉันนัก
เหมือนซักไซ้หม่อมฉัน
ข้าไม่มีสิทธิ์สงสัยในตัวเจ้าหรือ
ฝ่าบาททรงทราบ...
อดีตของหม่อมฉันดีอยู่แล้วมิใช่หรือ
เพราะเคยเห็นความมืดมิด
หม่อมฉันจึงตั้งใจ
จะถอนรากถอนโคนพวกมันให้สิ้นซาก
พักอยู่ที่นี่สักพักนะ
ข้าจะไปหาอะไรให้กิน
นี่
ผลไม้ป่าต้องกินตอนสด ๆ
กินสักหน่อยจะได้อิ่มท้อง
เป็นอย่างไรบ้าง
หวานมากเลย
เอาหน่อยไหม
เจ้ากินเถอะ
หนาวจัง
ข้าจะใส่ฟืนเพิ่ม
เป็นอะไรไป
ร้อนจัง
ข้างนอกหนาวมาก
อย่าเป็นหวัดล่ะ
นี่เป็นครั้งแรกที่หม่อมฉัน
ได้มองฝ่าบาทใกล้ ๆ
วันนี้เจ้าทำตัวแปลกไป...
จากปกตินะ
มีอะไรหรือ
เกิดอะไรขึ้น
ลองชิมสิ
หยุดกินได้แล้ว
ผลไม้นี้ผิดปกติ
เจ้ายังรู้ตัวหรือไม่
ว่าตัวเองเป็นใคร
เช่นนั้น มองสิว่าหม่อมฉันเป็นใคร
เมิ่งถิงฮุย
พสกนิกรที่ยั่วยวนประมุขของตน
สมควรถูกประหาร
ด้วยการเฉือนเนื้อนับพันแผล
หากเจ้าเข้ามาอีกก้าวเดียว
เราทั้งสองจะเจอหายนะชั่วนิรันดร์
ประมุขที่โปรดปรานพสกนิกร
ควรเขียนราชโองการตำหนิตนเอง
ฝ่าบาทกลัวหรือ
ข้าไม่เคยกลัว
หม่อมฉันก็ไม่เคยกลัว
ใต้เท้า
แม่นางเสิ่น กลับมาแล้วหรือ
มานั่งสิเจ้าคะ
พี่หญิง
เอามาให้ข้า
- ระวังนะ ร้อนเจ้าค่ะ
- ขอบคุณ
- พี่หญิง
คุณชายเสิ่นก็กลับมาแล้วหรือ
มานั่งสิเจ้าคะ
ข้าพูดไม่ออกเลยจริง ๆ
ข้าไม่เคยเห็นใคร...
หลงทิศขนาดนี้มาก่อน
วันนี้เราหาสมุนไพรไม่เจอเลย
ขาข้าจะหักอยู่แล้ว
เจ้าเป็นคนร้องไห้
เพราะเหนื่อยเองไม่ใช่หรือ
เราถึงได้พักกันตลอด
มิเช่นนั้นคงกลับมานานแล้ว
คุณชาย กลับมาแล้วหรือ
เมิ่งเมิ่ง
กลับมาแล้วหรือ
เป็นอะไรไป
ทำไมหน้าแดงจัง
ข้าเก็บผลไม้ป่าสด ๆ มาเยอะเลย
ไว้ดับกระหายให้ทุกคน
- น่าจะเอามาให้เร็วกว่านี้สิ
- นี่...
ฟู่จือ
- อย่ากินนะ
ทำไมกินไม่ได้ล่ะ
นี่...
นี่คือผลสุขสม
คู่รักที่อยากมีลูกจะกินกัน
ผลไม้ป่าพวกนี้ดูเหมือนกันไปหมด
คุณชาย
ท่านรู้ได้อย่างไร
ข้ามีข่าวดีมาบอกทุกคน
หญ้าฝูชิง
ข้าเจอแล้ว
ไยเพิ่งบอกเล่า
คือว่า...
เอาล่ะ ไม่ต้องพูดแล้ว
อาลั่ว
เจ้าจำหญ้าฝูชิงนี่ได้ไหม
หญ้าฝูชิงหรือ
ในหุบเขาของเรา
เรียกมันว่าหญ้าเงินทอง
ทุกบ้านปลูกมันลึกเข้าไปในหุบเขา
แม่นางอาลั่ว
มีบางอย่าง...
ที่เราต้องบอกเจ้า
พ่อค้าขายยาแซ่หลวี่บอกว่า...
หญ้าเงินทอง...
เป็นสมุนไพรหายากและล้ำค่า
เราถึงได้เริ่มปลูกมันในปริมาณมาก
ชาวบ้านอย่างเรา
ก็แค่อยากเพาะปลูกทำกิน
ขายสมุนไพรเอาเงินมาใช้จ่าย
ไม่คิดเลยว่า...
พวกเขาจะใช้หญ้าเงินทอง...
ทำเรื่องเลวร้ายมากมายถึงเพียงนี้
แม่นางอาลั่ว ไม่ต้องกังวลไป
เราพูดความจริงกับเจ้า
เพราะเชื่อว่าชาวบ้าน...
ถูกคนชั่วพวกนั้นหลอกใช้
เมื่อเจ็ดวันก่อน
พี่ชายข้านำหญ้านั่นไปส่ง
ข้านึกว่าเขาออกไปล่าสัตว์เสียอีก
พวกท่านคิดว่า...
เขาจะ...
แม่นางอาลั่ว ไม่ต้องห่วง
เรามาที่นี่ครั้งนี้
ก็เพื่อหาตัวคนบงการ
และกวาดล้างกลุ่มคนชั่ว
พรุ่งนี้ เราต้องตามสมุนไพรชุดนี้...
ไปสำรวจรังของพวกมัน
ข้ายินดีไปกับพวกท่าน
เพื่อจัดการคนชั่วเหล่านั้น
ปกติเราจะส่งสมุนไพร...
ตอนต้นเดือนของทุกเดือน
แต่เราเพิ่งได้ข่าวมา
พ่อค้าขายยาต้องการของทั้งหมดโดยด่วน
ต้องส่งพรุ่งนี้เช้า
อาลั่ว มาเตรียมดอกไม้กัน
แม่นางอาลั่ว
นี่เป็นเรื่องร้ายแรง
อย่าให้ข่าวแพร่ออกไปเชียว
แม่นางเมิ่งไม่ต้องห่วง
ข้ารู้ถึงความร้ายแรงของสถานการณ์ดี
พวกท่านตั้งใจวางแผนไปเถิด
ข้า...
ข้าจะไปจัดการเรื่องข้างนอกก่อน
หลิงอวิ๋นเฟย
กับพวกพรรคพยัคฆ์คำรามที่เหลือ
น่าจะซ่อนตัวอยู่ในรังผลิตยา
ฝ่าบาท
กระหม่อมได้รับรายงานลับ
ภูมิประเทศของหุบเขาวั่งเซียนซับซ้อน
ทัพหลักของกองทหารเสินเว่ยล่าช้า
และจะมาถึงยามอู่พรุ่งนี้พ่ะย่ะค่ะ
แต่พ่อค้าขายยา...
อยากค้าขายแต่เช้าตรู่พรุ่งนี้
หากรอกองทหาร
เราจะพลาดโอกาส
พี่ชายของอาลั่ว...
และชาวบ้านที่เพิ่งหายตัวไป
น่าจะถูกจับเป็นตัวประกัน
ยิ่งพวกเขาอยู่ที่นั่นนานขึ้น
ก็จะยิ่งอันตราย
สถานการณ์เปลี่ยนไปแล้ว
โปรดตัดสินพระทัยด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ตี๋เนี่ยน
ออกจากหุบเขาคืนนี้
ไม่ว่าอย่างไร
จงนำกองทหารเสินเว่ยมาเป็นกำลังเสริม
จือซู
พาจือหลี่กับฟู่จือไปอยู่ในหุบเขา
ปกป้องชาวบ้านและคอยประสานงานกัน
- พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
- เพคะ ฝ่าบาท
แล้วเมิ่งเมิ่งล่ะ
แผนยังเหมือนเดิม
แต่ต้องเปลี่ยนกลยุทธ์
พรุ่งนี้เราจะปลอมตัว
เป็นชาวบ้านส่งสมุนไพร
เราจะแทรกซึมเข้าไปก่อน
เพื่อถ่วงเวลาให้ตี๋เนี่ยน
และกองทหารเสินเว่ย
หากใต้เท้าเมิ่งไป
กระหม่อมก็จะไปด้วย
พรุ่งนี้เราต้องจับหลิงอวิ๋นเฟยให้ได้
และทำลายยาเม็ดอนันต์
(กลุ่มจันทราสีเลือด)
ยามนี้ฮ่องเต้ชั่วช้ากับเมิ่งถิงฮุย
พบหุบเขาวั่งเซียนแล้ว
พรุ่งนี้พวกเขาจะแทรกซึมเข้าไป
ในสุสานผู้ถูกพิษ
ท่านจะปล่อยให้พวกเขาสืบสวนหรือ
มีการผลิตยาเม็ดอนันต์ชุดใหญ่
หากสุสานผู้ถูกพิษ
ถูกทำลายไปพร้อมกัน...
นั่นคงจะ...
เข้ากับแผนของท่านอย่างสมบูรณ์แบบ
ท่านตั้งใจจะใช้ยาเม็ดอนันต์...
เพื่อหากำไรอย่างลับ ๆ
แต่ไอ้หมาบ้าหลิงอวิ๋นเฟยนั่น
ทำถึงขนาดนี้เพียงเพื่อฆ่าเมิ่งถิงฮุย
หนำซ้ำยังกล้าหักหลังท่านอีก
เขาหลุดพ้นจากเงื้อมมือเราไปนานแล้ว
ท่านสั่งย้ายหมอตามลำดับ
หลิงอวิ๋นเฟยกับสุสานผู้ถูกพิษ...
กลายเป็นหมากที่เขี่ยทิ้งได้แล้ว
ตอนนี้เราจะยกพวกมัน...
เป็นของขวัญให้เมิ่งถิงฮุย
แผนการในวันพรุ่งนี้...
เป็นกับดักสำหรับพวกมัน
ท่านซ่างกวาน ท่านตั้งใจ...
จะให้พวกมันทำงานสกปรกให้หรือ
เพื่อให้อิงกว่ากับหลิงอวิ๋นเฟย
ฆ่ากันเองเช่นนั้นหรือ
หลิงอวิ๋นเฟยจะอยู่หรือตาย
ก็ไม่มีผลอะไร
แต่อิงกว่า...
ต้องตายในสุสานผู้ถูกพิษ
แล้วโลกก็จะคิดแค่ว่า...
หลิงอวิ๋นเฟยปลงพระชนม์ฮ่องเต้
เมื่อแผ่นดินไร้ผู้นำ
ดินแดนอันงดงามนี้...
ก็จะเป็นของจงหว่านในที่สุด
- ฆ่าอิงกว่า
ป้อนพวกมันต่อไป
อย่าให้เหลือแม้แต่เม็ดเดียว
- ขอรับ
ท่านประมุข
- เสนาบดีฝ่ายขวาส่งข่าวมา
- อ่านมา
"เมิ่งถิงฮุยและพรรคพวก..."
"ไม่อยู่เมืองหลวงมาหลายวันแล้ว"
"หยุดผลิตยาเม็ดอนันต์ทันที"
- "อย่า..."
- อ่านต่อ
"อย่าดึงข้าลงไป
เพราะความบ้าคลั่งของเจ้า"
เขาอยากควบคุมข้าหรือ
ไม่มีทาง
ไปบอกหมอยาพวกนั้น...
ให้ทำงานทั้งวันทั้งคืน
เร่งปรุงยาเม็ดอนันต์
ครั้งนี้
ข้าจะให้เมิ่งถิงฮุย
ได้ลิ้มรสยาเม็ดอนันต์
ข้าจะทำให้เมืองหลวงโกลาหล
ท่านประมุข
พรรคพยัคฆ์คำรามถูกบุกค้นแล้ว
ตั้งแต่เราถอยมายังสุสานผู้ถูกพิษ
คนของเราก็เหลืออยู่ไม่ถึงครึ่ง
นี่ไม่ใช่เวลาสู้กับพวกมันซึ่ง ๆ หน้า
ตราบใดที่ยังมีชีวิตอยู่
เราก็สามารถ...
แล้วเรื่องแก้แค้นให้หรูเยียนเล่า
แล้วชีวิตของหลวี่เอ้อร์
น้องชายเจ้าเล่า
หากเจ้ากลัวตายนัก
ก็ไสหัวไป
ท่านประมุข พูดเช่นนั้นได้อย่างไร
เราผ่านความเป็นความตายกันมาสิบกว่าปี
ข้าเคยแสดงความกลัวเมื่อไหร่กัน
ในชาตินี้
ข้าจะไม่มีวันทอดทิ้งท่านประมุข
หลายปีมานี้
เจ้าเสี่ยงชีวิตเพื่อข้า
เจ้าจงรักภักดีต่อข้า...
ยิ่งกว่าพี่ชายแท้ ๆ เสียอีก
แต่คนที่เรารักและใกล้ชิดที่สุด...
ถูกเมิ่งถิงฮุยฆ่าตายจนหมด
หากไม่แก้แค้นให้พวกเขา
เราจะอยู่บนโลกนี้ต่อไปเพื่ออะไร
ท่านประมุข
ข้ารู้ว่าท่านทุกข์ทรมานแค่ไหน
ตั้งแต่หรูเยียนตายไป
ข้าเองก็อยากแก้แค้นให้น้องชาย
ในเมื่อท่านตัดสินใจแล้ว
ข้าก็จะติดตามท่านไปจนวันตาย
พี่น้องของข้า
ทว่า ท่านประมุข
จดหมายจากเสนาบดีฝ่ายขวาบอกว่า...
พวกเมิ่งถิงฮุยออกจากเมืองหลวงมาแล้ว
หรือว่าพวกมันจะเจอ
หุบเขาวั่งเซียนแล้ว
ยาเม็ดอนันต์ชุดนี้...
ใกล้จะเสร็จสมบูรณ์แล้ว
ตอนนี้ชาวบ้านพวกนั้นเป็นแค่ภาระ
เมื่อสมุนไพรชุดสุดท้ายมาถึง
นำคนของเจ้าไปฆ่าพวกที่อยู่ตามหุบเขา
เพื่อกำจัดปัญหาที่จะตามมาทั้งหมด
ทุกปี ในช่วงเทศกาลดอกไม้
ชาวบ้านจะให้ดอกไม้กัน
เพื่อแสดงความรู้สึกของเรา
ช่อดอกไม้นี้ ข้าขอมอบให้ท่าน
ขอให้ปลอดภัยและรุ่งเรือง
ขอบคุณ แม่นางอาลั่ว
เช่นนั้น เราขอให้แม่นางอาลั่ว
และชาวบ้านทุกคน...
สงบสุขและสุขภาพแข็งแรง
ปีแล้วปีเล่านะ
ขอบคุณ
อาหวง ยิ้มอะไร
เหล่าหวง
แม่นางอาลั่วรักษาแผลที่ขาของเจ้าแล้ว
เจ้าควรมอบดอกไม้ให้นาง
แทนคำขอบคุณไม่ใช่หรือ
นั่นสิ หวงปัว
พรุ่งนี้เราจะไปแล้วนะ
ไปสิ
แม่นางอาลั่ว
คำพูดไม่อาจแทนคำขอบคุณของข้าได้
เหล่าหวง
จะเป็นพี่น้องร่วมสาบาน
กับนางหรือไรเล่า
อาเนี่ยน มา
"คำพูดไม่อาจแทนคำขอบคุณของข้าได้"
ขอบคุณ
พี่สาว
ไปเล่นชิงช้ากับเราไหม
ถือไว้นะ ไปกันเถอะ
เสี่ยวเยว่
ข้าขอใช้ไม้ท้อนี้เป็นพยาน
ข้า อาหนิว
จะใช้ชีวิตชมดอกไม้สี่ฤดูกับเจ้า
แบ่งปันทุกอรุณรุ่งและพลบค่ำ
ขอให้เราผูกพันกัน
ให้หัวใจของเราเป็นหนึ่งเดียวตลอดไป
ข้ายินดี
ทำไมพวกเขาถึงให้ไม้ท้อกันล่ะ
เป็นธรรมเนียมของหุบเขาวั่งเซียน
ไม้ท้อใช้แสดงความรัก
จือหลี่
ชาวบ้านบอกว่าวันนี้
ให้มอบดอกไม้เป็นคำอวยพร
อีกไม่นาน ข้าก็จะไปจากหุบเขานี้แล้ว
ดอกไม้พวกนี้ ข้าให้
อาเนี่ยน
ด้วยดอกไม้ช่อนี้
พี่ขอให้เจ้าเจอสาวในฝัน
พี่จะได้ไม่ต้องห่วงเจ้าอีก
นี่เป็นของขึ้นชื่อของเราเลย
ในเมืองหลวงไม่มีด้วยซ้ำ
อาลั่ว เป็นอะไรไป
ทุกปี ในช่วงเทศกาลดอกไม้
พี่ชายข้าจะทำขนมดอกไม้ของโปรดข้า
หากพี่ชายข้าอยู่ด้วยก็คงดี
เจ้าร้อยดอกไม้พวกนี้ได้งดงามมาก
อยากหัดทำหรือไม่
แม่นางอาลั่ว ดูสิ
ข้าร้อยออกมาไม่สวยหรือ
ข้าว่าสวยเลยนะ
เป็นมาลัยที่พิเศษที่สุด
ที่ข้าเคยเห็นมาเลย
สวยหรือไม่
สวย
เทศกาลใกล้จะจบแล้ว
ยังไม่เห็นเจ้าให้ดอกไม้ใคร
สตรีดี ๆ หายาก
ข้าต้องเลือกโอกาสที่เหมาะสม
เพื่อพิสูจน์ความจริงใจของข้า
เช่นนั้น
ถูกใจชิงช้าของข้าใช่ไหมล่ะ
ข้าให้นั่งได้นะ
ข้ามองไปรอบ ๆ แล้ว
ที่นี่ไม่มีสตรีคนไหน...
สวยเท่าเจ้าเลย
เสิ่นจือซู
ปากหวานเช่นนี้
ใส่สตรีมากี่รายแล้ว
ใช่
ข้าเคยเป็นคนบ้าระห่ำและไม่ยั้งคิด
คิดว่าการเป็นคนเสเพลคือความสุข
จนกระทั่งได้มาพบเจ้า
ในที่สุด ข้าก็ได้รู้ว่า
ความกลัวคืออะไร
กลัวอะไร
กลัวว่าเจ้าจะหน้านิ่วคิ้วขมวด
กลัวว่าเจ้าจะหันหลังให้
และยิ่งไปกว่านั้น
กลัวเจ้าจะไม่เชื่อว่า...
หัวใจข้ามีที่ว่างให้เจ้าคนเดียว
บางที ตอนนี้
เจ้าอาจจะชอบข้าจริง ๆ
แต่ความชอบนี้
จะอยู่ได้นานแค่ไหนเชียว
มีสตรีสูงศักดิ์มากมายในเมืองหลวง...
ที่ต่างก็เฝ้ารอใต้เท้าเสิ่นน้อย
เจ้าจะยอมทิ้ง...
โลกแห่งความฟุ้งเฟ้อได้จริง ๆ หรือ
ข้าสัญญา
หากข้าไปเกี้ยวใครอื่นอีก
เจ้าทิ้งข้าไปเลยก็ได้
ให้โอกาสข้า...
พิสูจน์ตัวเองได้หรือไม่
เบี้ยหวัดท่านหมดไปเท่าไร
ไม่เห็นต้องใช้เงินเยอะขนาดนี้
สิ่งที่ข้ากลัวที่สุด
คือเจ้าคงไม่รู้ว่า...
มันราคาเท่าเบี้ยหวัดข้าตั้งหลายปี
มิเช่นนั้น ข้าจะพิสูจน์
ความจริงใจของตัวเองได้อย่างไร
ข้ารู้
เจ้ากลัวว่าจะขัดขวางอาชีพข้า
แต่ข้าจะไม่รู้ใจเจ้าได้อย่างไร
แล้วเจ้า...
จะไม่รู้ใจข้าได้อย่างไร
พอดีเป๊ะเลย
ข้ารู้สัดส่วนเจ้า
ตั้งแต่ครั้งแรกที่เราเจอกันแล้ว
คนโง่
ยังเจ็บอยู่ไหม
เจ็บสิ
นั่นเป็นทางเดียว
ที่ข้าจะจดจำมันได้ตลอดไป
เทศกาลดอกไม้ข้างนอกมีชีวิตชีวามาก
ไม่ไปร่วมกับพวกเขาล่ะ
เวลาข้าเห็นชาวบ้านพวกนั้น
ข้ารู้สึกขัดแย้งในตัวเอง
พวกเขาเรียบง่ายและซื่อสัตย์มาก
พวกเขาแค่อยากใช้หญ้าฝูชิง...
หาเลี้ยงชีพอย่างแร้นแค้น
แต่ถูกพรรคพยัคฆ์คำรามหลอกใช้
และช่วยปรุงยาเม็ดอนันต์โดยไม่รู้ตัว
อย่างที่เขาว่ากัน
กระบี่ไม่อาจฆ่าใครได้
แต่เป็นผู้ถือมันต่างหาก
หญ้าฝูชิงไม่น่ากลัวหรอก
สิ่งที่น่ากลัวคือคนที่มีเจตนาแอบแฝง
เดินตามทางบนเขาไปสิบลี้
ก็จะถึงสถานที่...
ที่เราขายสมุนไพรกับพ่อค้าขายยา
เส้นทางภูเขาขรุขระ
ท่านต้องเดินทางตลอดทั้งคืน
ส่วนพี่ชายข้า
ข้าฝากดูแลเขาด้วย
แม่นางอาลั่วไม่ต้องห่วง
เราต้องหาทาง...
หาตัวพี่ชายเจ้าเจอแน่
ไม่ต้องห่วง
ขาท่านยังไม่หายดี
ท่านต้องระวังให้มาก
นี่คือถุงเครื่องหอมที่ข้าปักเอง
พี่ชายข้าก็มีแบบเดียวกัน
หวังว่า...
ท่านสองคนจะปลอดภัย
แม่นางอาลั่ว
ข้าไม่มีอะไรติดตัว...
ที่จะมอบให้เจ้าได้
ไว้ข้ากลับมาคราวหน้า
ข้าจะร้อยมาลัยสวย ๆ ให้เจ้า
ข้าจะรอ
นี่ก็ดึกแล้ว
เราต้องไปกันแล้ว
ท่านพี่ทั้งสอง
หญ้าฝูชิงทั้งสี่กล่องอยู่ที่นี่แล้ว
- เชิญดูได้เลย
- ข้ามองเจ้าสองคนมานานแล้ว
ไม่เคยเห็นพวกเจ้ามาก่อนเลย
ในหุบเขานี้
เราสองคน...
อยากตายหรือ
พี่ใหญ่ ๆ โปรดใจเย็นก่อน
สหายข้าคนนี้
เพิ่งเคยส่งสมุนไพรเป็นครั้งแรก
เขาไม่รู้กฎ
สมุนไพรทั้งหมดอยู่นี่แล้ว
ดังนั้น...
- ไปให้พ้น
- ไปแล้ว ๆ
ขอให้พี่ใหญ่ร่ำรวย
เร็วเข้า
ย้ายวัตถุดิบทั้งหมดไปที่ห้องเก็บของ
ที่นี่ไม่มีอะไรเลย
หรือว่าส่งเข้าเมืองหลวงไปแล้ว
เหมือนพวกมันจะรู้ตัวแล้ว
ใต้เท้าเมิ่ง
มาตามหายาเม็ดอนันต์ใช่ไหม
ข้านำมาให้แล้ว
วันนี้ข้าจะทำลายรังยาพิษนี้
และพาเจ้าไปไต่สวนที่เมืองหลวง
เจ้าอยู่ในถิ่นข้า
ยังกล้าปากดีอีกหรือ
ข้าสั่งให้กองทหารเสินเว่ย...
ล้อมที่นี่ไว้แล้ว
คิดจะทำลายเมืองหลวง
ด้วยยาเม็ดอนันต์หรือ
ฝันเฟื่อง
ฮ่องเต้แห่งต้าหนิงก็มาด้วยหรือ
แต่กฎของเจ้า...
มาไม่ถึงสุสานผู้ถูกพิษของข้าหรอก
เห็นพวกนั้นไหม
พวกมันผ่าน...
การขัดเกลาอย่างดีด้วยยาเม็ดอนันต์
พวกมันเปลี่ยนจากผู้ทดสอบยา
เป็นทาสยามานานแล้ว
หากพวกมันไปโผล่บนถนนในเมืองหลวง
คงเป็นภาพที่น่าตื่นตาตื่นใจน่าดู
คราวนี้ ทั้งเมืองหลวง...
ก็จะกลายเป็นขุมนรกของข้า
ราษฎรทุกคนจะถูกฝังไปกับเจ้า
นี่คือถุงเครื่องหอมที่ข้าปักเอง
พี่ชายข้าก็มีแบบเดียวกัน
พี่ชายของอาลั่ว
ผ่านมาพักใหญ่แล้ว
ไม่รู้ว่าเมิ่งเมิ่งเป็นอย่างไรบ้าง
ได้ยินว่าน้ำผสมน้ำผึ้ง
ช่วยคลายความเหนื่อยและช่วยให้นอนหลับ
ข้าใช้น้ำอุ่นโดยเฉพาะ
ไม่ร้อนไป ไม่เย็นไป
ลองดูสิ
เสิ่นจือซู คนขี้โกง
นี่ต่างหากที่เรียกขี้โกง
ท่านพี่
ท่านสองคน...
ก็อย่างที่เห็น
เราคบหากันอยู่
ถึงข้าจะคิดไว้อยู่แล้ว...
ว่าพวกท่านจะลงเอยกัน
แต่พอเห็นพวกท่านเช่นนี้
ตัวติดกันเป็นปาท่องโก๋
มันเกินความคาดหมายของข้าจริง ๆ
หากอิจฉาก็ไปหาของตัวเอง
หวานไหม
หวาน
คุณชายเสิ่น แม่นางเสิ่น
แม่นางอาลั่ว
มีบางอย่างผิดปกติ
ข้าเพิ่งเห็นกลุ่มคนแปลกหน้านอกหุบเขา
พวกเขาดูเหมือนกลุ่มคน...
ที่หลอกเราเรื่องหญ้าฝูชิงเลย
แม่นางอาลั่ว เจ้าไม่รู้วรยุทธ์
ในหุบเขานี้มีที่ปลอดภัยให้ซ่อนตัวไหม
มี ลึกเข้าไปในหุบเขา
มีหอสังเกตการณ์ร้างอยู่
ชาวบ้านมักจะไปพักผ่อนที่นั่น
หอสังเกตการณ์ป้องกันง่าย โจมตียาก
ต้องไปซ่อนตัวที่นั่นเดี๋ยวนี้
ข้าจะบอกให้ชาวบ้านไปที่นั่นด้วย
ข้าไปด้วย
ไม่ต้องห่วง ข้าจะรีบตามไป
ท่านพี่ ระวังตัวด้วย
อย่าลืมดื่มล่ะ
เร็วเข้า
ไป
- เร็วเข้า
- เดินไป
คุกเข่า
- เร็วเข้า
- อย่าตีน้องสาวข้านะ
ท่านประมุขสั่งว่า...
ห้ามแตะต้องเด็ก
ได้โปรดเถิด ท่านผู้มีเมตตา
โปรดไว้ชีวิตเราด้วย
เรา... เราเป็นแค่ชาวไร่
ชาวไร่หรือ
ชาวไร่
พอดีเลย
ข้าจะเอาศพพวกเจ้าไปทำปุ๋ย
อาหนิว
หยุดนะ
ใต้เท้าเสิ่นน้อย
ฉลาดไม่เบาเลยนี่
หาที่นี่เจอซะด้วย
กับคนอ่อนแอและคนแก่ เจ้าก็ไม่เว้น
พรรคพยัคฆ์คำราม
ต่ำช้ายิ่งกว่าสัตว์ในคอก
ชีวิตพวกนี้มันไร้ค่า
ตายไปก็ไม่เห็นจะน่าสงสาร
วันนี้ทุกคนที่นี่ต้องตาย
รวมถึงเจ้าด้วย
ฆ่าพวกมัน
- ตามพวกมันไป
- ตามไป
ทุกท่าน ลุกขึ้นเถิด
ปลอดภัยแล้ว
- ขอบคุณใต้เท้าเสิ่นน้อย
ขอบคุณใต้เท้าเสิ่นน้อย
รีบกลับบ้านเถอะ
กลับบ้านไป
ฝ่าบาท
เราโดนพวกยามกักตัวไว้
ที่ทางเดินด้านข้างอยู่พักหนึ่ง
- เรามาถึงช้าไปก้าวหนึ่ง
- ไม่เป็นไร
ยาเม็ดอนันต์ถูกขนย้ายไปแล้ว
หยิ่นชิง ค้นที่นี่ให้ทั่ว
ดูว่ามียาเม็ดอนันต์เหลืออยู่ไหม
ทำลายให้หมด อย่าให้เหลือ
หวงปัว ไปจับหลิงอวิ๋นเฟยกับข้า
- พ่ะย่ะค่ะ
ก็ยังฆ่าเจ้าไม่ได้อยู่ดี
หลิงอวิ๋นเฟย
เจ้าสังหารคนของข้า
นำความพินาศมาสู่ต้าหนิง
ความตายหมื่นครั้ง
ก็ชดใช้บาปของเจ้าไม่ได้
วันนี้คือวันตายของเจ้า
ฆ่าพวกมัน
ฝ่าบาท ระวัง